a.Bộ chữ viết trong ngôn ngữ C bao gồm:
  +Các chữ viết thường a,b,c,..
  +Các chữ viết in hoa A,B,C,..
  +Các số 1,2,3
  +Kí tự đặc biệt .,:;
  +Kí tự toán học +,-,*,/,...
  +Dấu cách, xuống dòng,dấu tab
b.Các kiểu dữ liệu cơ sở trong C:
  +Các kiểu dữ liệu cơ bản: char, int, float, double
  +Các kiểu dữ liệu khác: unsigned, signed char unsigned int, signed int,short int, unsigned short int, signed short int, long int, unsigned long int, signed long int, float, double, long double
c.Khái Niệm, cú pháp khai báo biến trong C
  +Biến là một ô nhớ lưu trữ dữ liệu và có thể được thay đổi trong chương trình
  +cú pháp khai báo biến: 
    +kiểu_dữ_liệu tên_biến
d.Biến toàn cục và biến cục bộ
  +Biến toàn cục được khai báo bên ngoài tất cả  các hàm kể cả hàm main và có thể được sử dụng tại mọi vị trí trong chương trình
  +Biến cục bộ được khai báo trong một hàm, khối lệnh thì chỉ có thể được sử dụng trong hàm, khối lệnh đó
e.Khái niệm, phân loại hàm
  +Hàm là một khối lệnh thực hiện một nhiệm vụ cụ thể nào đó, 
  +Có 2 loại hàm:
    +Hàm thư viện chuẩn là các hàm được dựng sẵn và thường được lưu trong các tập tin header(.h), các hàm được gộp vào chương chình thông qua lệnh #include
f.Nguyên tắc hoạt động của hàm
  +Hàm được gọi trong hàm main
  +khi được gọi luồng điều khiển sẽ chạy đến hàm đó và thực thi các lệnh trong hàm, nếu hàm có giá trị trả về khi kết thúc hàm sẽ trả về giá trị đó
